उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
क्या चीजें…
सचमुच बहुत बुरा
कि आप ऐसा करने के बारे में सोच रहे हैं?
मैं "सोच" नहीं रहा हूं।
मैंने अपना निर्णय पहले ही ले लिया है।
वे किसी को भी ऐसा करने की अनुमति नहीं देते ,
और मैंने निर्णय लेने से पहले बहुत सोचा ।
भले ही तुम मेरे साथ न आओ,
मैं जा रहा होउंगा।
लेकिन…
मैं…
मैं चाहूंगा कि आप मेरे साथ आएं.
दस साल बाद तुम मुझे कैसे बुला सकते हो?
और मुझसे पूछो--
मैं तुम्हें कैसे बुला सकता था?
यदि ऐसा कुछ न होता तो?
मेरे पास बिल्कुल...
एक महीना बचा है.
एक महीने का निर्णय किसने लिया?
तुमने किया, है ना?
-यून-जंग.
-मुझे डर लग रहा है...
मैं आपका उपकार स्वीकार नहीं कर सकता।
क्या आप कर रहे हैं…
भावनात्मक दुर्व्यवहार है.
तुम्हें यह पता होना चाहिए।
यून-जंग.
सुश्री चेओन के साथ आपकी मुलाकात कैसी रही?
ठीक है। लेकिन मुझे नहीं लगता कि
मैं उस स्क्रिप्ट पर काम कर पाऊँगा।
आइए हम अनुकूलन के लिए कुछ खोजते रहें।
आप और बाकी सब कुछ
कैंसर से कैसे निपटें?
कैंसर मेरे लिए क्या मायने रखता है?
नमस्ते?
पंजीकृत संपत्ति प्रमाणपत्र
संपत्ति के मालिक
चेओन सांग-यॉन
यह क्या है?
वह भवन जो
सुश्री चेओन आपको उपहार स्वरूप देंगी।
"उपहार"?
मैं समझता हूं
कि यह काफी आश्चर्यजनक बात है।
सेओंगसू में स्थित इस इमारत की
कीमत लगभग 13 बिलियन वॉन है।
इमारत कुछ ऐसी दिखती है।
कितनी खूबसूरत है, है ना?
किराये से प्राप्त आय
40 मिलियन वॉन प्रति माह होने की गारंटी है।
सच कहूँ तो मुझे थोड़ी जलन हो रही है।
तुम खुशकिस्मत हो कि तुम्हें ऐसा दोस्त मिला जो--
क्या यह वही ज़रूरी मामला था जिसका आपने ज़िक्र किया था?
आपने कहा था कि
हम फोन पर इस पर चर्चा नहीं कर सकते?
मैं आपका बहुत अधिक समय ले रहा हूं,
है न?
मैं महत्वपूर्ण विवरण
किसी और समय समझा सकता हूँ, लेकिन अभी के लिए,
कृपया मुझे अपने निवासी पंजीकरण की एक प्रति भेजें ...
सुश्री रयु?
आप जिस नंबर पर कॉल कर रहे हैं वह वर्तमान में है--
सुश्री चेओन इस समय कहां हैं?
मुझे डर है कि यह सही समय नहीं है।
वह अभी किसी से मिलने के लिए बहुत बीमार है।
वह कितनी बुरी है?
आप ऐसे ही नहीं आ सकते।
मैं उससे आमने-सामने मिलने की योजना नहीं बना रहा हूँ।
चिंता मत करो।
वह कहाँ है?
यह मैं हूं। यून-जंग।
जब आप बीमार होंगे तो मेरा सामना भी नहीं करेंगे तो मुझे परेशान क्यों करेंगे ?
आइये हम अपना जीवन वैसे ही जियें
जैसे हम हमेशा से जीते आये हैं।
मुझसे फिर कभी संपर्क मत करना.
और इलाज करवाएं.
मुझे नहीं पता कि मुझे किस बात पर इतना गुस्सा आ रहा है।
क्या यह टैक्स अकाउंटेंट की उतावलापन है?
या क्या यह सांग-यॉन की
अपनी कमजोरी को उजागर न करने की जिद है?
या यह भावना है
लाचारी का?
प्राथमिक विद्यालय प्रकरण
यह छोटा मिडिल स्कूल का बच्चा,
तीन साल बाद, मेरा पहला प्यार बन गया
और इसलिए मैं लिखता हूं।
हालाँकि यह कहानी सामने आ सकती है...
1996, मिडिल स्कूल का दूसरा वर्ष
...आइये डरें नहीं।
अंततः, कॉरिडोर बुलेटिन पर...
वाह, पूरे स्कूल में दसवां स्थान!
यह पागलपन है.
-पूरी तरह से पागलपन।
-यह आश्चर्यजनक है!
तुम बहुत परेशान करने वाले हो, यून-जंग।
मैं बाकी सब चीजों के अलावा इतना होशियार क्यों हूं ?
वाह. 100.
100? हम प्राथमिक विद्यालय में नहीं हैं।
100 का औसत? वह इंसान नहीं हो सकती।
तुम भी इंसान नहीं हो.
सच है। पूरे स्कूल में तुम्हारा दसवां स्थान कैसे हो सकता है ?
उसने देखने की भी जहमत नहीं उठाई।
पहला तो दिया हुआ है, है ना?
यदि आपने अभी तक फील्ड ट्रिप के लिए भुगतान नहीं किया है , तो अभी भुगतान करें।
यह देखो!
मैंने तुमसे कहा था कि मेरी नकल मत करो!
-देखिए, HOT हैं--
-आइए तीनों की तुलना करें।
यह कोई बढ़िया बात नहीं है,
और ये लोग हॉट नहीं हैं
-लेकिन सेचस्कीज़ के ये लोग
... -सच कहो। वो सबसे अच्छे हैं।
नहीं. यहाँ देखो.
श्रीमती जंग.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
आज सुबह अचानक स्टोव टूट गया,
इसलिए मुझे मरम्मत के लिए पैसे देने पड़े।
हर किसी की अपनी समस्याएं हैं.
कल मुझे
बकाया ब्याज का पूरा भुगतान मिलने की उम्मीद है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे माफ़ करें!
मेँ घर पर हूँ!
वहां आप हैं।
क्या आपको अपना रिपोर्ट कार्ड मिला?
यह क्या है?
तुमने अच्छा नहीं किया?
रयु युन-जंग!
हुर्रे! हे भगवान!
क्या करें?
-आप दसवें स्थान पर हैं, इसलिए--
-आपको मेरे लिए कंप्यूटर खरीदने की ज़रूरत नहीं है।
क्यों नहीं?
आप मुझे इस बात पर परेशान कर रहे हैं
कि हमारा परिवार ही एकमात्र ऐसा परिवार है जिसके पास यह नहीं है।
ठीक है। जब कोई बेहतर मॉडल आएगा तो मैं खरीद लूँगा ।
फिर भी, मैंने तुमसे एक वादा किया था।
तो फिर मुझे कपड़े खरीदने के लिए 20,000 वॉन दे दो।
-कपड़े?
-हाँ.
क्षेत्र यात्रा प्रतिभा शो के लिए.
यदि आप मुझे धोखा देने का प्रयास करते रहेंगे
यह सोचना कि आपका आकर्षण कुछ अनोखा है
मेरे पास देने के लिए और अधिक प्रेम नहीं होगा--
अरे, तुम लोग इतने अकड़ कैसे गए?
क्या तुम ये नहीं कर सकते?
यह बेहद मुश्किल है।
मैंने तुमसे कहा था कि तुम बिना नर्तकों वाला गाना चुनो।
यह मुश्किल क्या है?
आपको बस एक गोल चक्कर में घूमना है।
अपने शरीर को और मोड़ो। इस तरह।
इस कदर?
-क्या तुम ठीक हो?
क्या कोई पार्क मी-क्यूंग के "ईव्स वार्निंग" पर नृत्य करना चाहता है ?
मुझे पता था यह होगा।
इस स्तर पर कौन शामिल होगा?
मुझे माफ़ करें।
इसके बारे में भूल जाओ।
ऐसा नहीं है कि आपको जानबूझकर चोट पहुंचाई गई।
क्या आप कम से कम मेरे साथ ऐसा करेंगे?
केवल मैं?
कांग सू-जी के बारे में क्या ख्याल है?
उनके गानों को बैकअप डांसर्स की ज़रूरत नहीं होती।
-कांग सू-जी...
-कांग सू-जी सुंदर हैं। और आकर्षक भी।
तुम सही कह रही हो।
मुझे लगता है कि सोन जुन-हो को भी कांग सू-जी पसंद है।
हाँ।
जिस तरह से आपने मुझसे संपर्क किया
बैंगनी धुंध की तरह...
चल दर।
रहने भी दो।
मैंने एक पोशाक भी खरीदी।
मैं इसे करूँगा।
आप यह करेंगे?
क्या करना है?
पार्क मी-क्यूंग की बैकअप डांसर।
आप एक बैकअप डांसर हो जाएगा?
क्यूटियां
आज, तुम फिर से मुझसे दूर भाग रहे हो,
तुम कुछ अच्छा नहीं करने वाले हो
लेकिन मैं सच जानता हूँ
यदि आप मेरे प्रति अपनी भावनाओं को जानते हैं
मूर्ख मत बनो और कोई और गलती मत करो
मैं भी खुद को डगमगाता हुआ महसूस करता हूँ
जब अन्य महान पुरुष मुझे लुभाते हैं
यदि आप मुझे धोखा देने का प्रयास करते रहेंगे
यह सोचना कि आपका आकर्षण कुछ अनोखा है
मेरे पास तुम्हें देने के लिए और कोई प्यार नहीं होगा
मैं बस चला जाऊँगा
तीन, दो, एक!
क्या हम ठीक दिख रहे हैं?
-चलो एक साथ पोज़ देते हैं।
-हम कैसे पोज़ दे रहे हैं?
-शांति के संकेत?
-वास्तव में, चलो ऐसा करते हैं।
तीन, दो, एक!
-अरे, रयु यून-जंग!
-हाँ?
-क्या तुम नहीं आ रहे हो?
-मैं आ रहा हूँ।
एक सेकन्ड।
जल्दी करो, हमें क्या करना चाहिए?
-चलो एक साथ लेते हैं।
-क्या?
-क्या आप हमारी एक तस्वीर ले सकते हैं?
-चलो इकट्ठे होते हैं।
ठीक है, यहाँ जाता है।
तीन, दो, एक!
आप क्या कर रहे हो?
क्या? कुछ नहीं.
ये सब मेरे भाई के हैं। कोई एक चुन लो।
मैंने पहले कभी ऐसा कमरा नहीं देखा था।
इतना सारा सामान वाला कमरा.
मुझे आश्चर्य है कि उन्होंने इसे कैसे फिल्माया।
ऐसा इसलिए क्योंकि बैरी सोननफेल्ड
एक सिनेमैटोग्राफर हुआ करते थे।
बैरी...क्या?
बैरी सोननफेल्ड.
निर्देशक पहले एक सिनेमैटोग्राफर हुआ करते थे,
इसलिए वह दिलचस्प शॉट लेने में माहिर हैं।
क्या आप हर निर्देशक का नाम जानते हैं?
आप भी ऐसा ही करेंगे,
यदि आप चेओन सांग-हक के साथ रहते।
मुझे लगता है कि च्योन सांग-हक पागल है।
वह अभी सीनियर वर्ष में है,
फिर भी उसने हर फिल्म देखी है।
लेकिन उसे मुझसे कहीं बेहतर ग्रेड मिलते हैं।
एक मॉक परीक्षा में
वह देश में 12वें स्थान पर आये।
देश में बारहवें स्थान पर?
हाँ।
सुश्री यून?
सुश्री यून! नमस्ते।
हे भगवान, यून-जंग!
यून-जंग, तुम सचमुच बड़ी हो गयी हो!
बहुत समय हो गया। मुझे गले लगा लो।
आपकी माँ का भोजनालय कैसा है?
मुझे यकीन नहीं है, लेकिन वह कहती है कि
डिपार्टमेंटल स्टोर खुलने के बाद से कम लोग आते हैं।
मैं कल्पना कर सकता हूँ।
तुम्हारी माँ के हाथ से तोड़े हुए नूडल्स बहुत अच्छे हैं।
मुझे भी कभी-कभी इन्हें खाना चाहिए।
मैं यह नहीं चाहता.
क्यों नहीं?
यून-जंग, खा लो।
सांग-यॉन,
जब तुम तैयार हो जाओ तो अपनी मदद स्वयं करो।
-मैं घर आ गया हूँ।
-आपका स्वागत है।
यह सांग-यॉन का भाई है।
हाथ धोकर खाना खाने आओ।
-वह मेरी दोस्त है।
-और मेरी छात्रा है।
मुझे पता है। रयु यून-जंग।
आप उसे कैसे जानते हैं?
मैंने उसे बहुत पहले देखा था।
-"सदियों पहले"?
-यह चावल बहुत ज़्यादा है।
ठीक है, ठीक है।
कब?
अभी बहुत समय पहले की बात है।
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
मुझे नहीं लगता था कि उसे याद होगा।
आप कौन हैं?
मैं, अच्छा... मैं रयु यून-जंग हूं।
-यून-जंग जा रही है।
-ठीक है।
फिर मिलेंगे।
-मज़ा आया?
-हाँ, शुक्रिया। मैं चलता हूँ।
स्कूल में मिलते हैं.
यून-जंग, एक सेकंड।
हाँ?
सांग-हक, बहुत देर हो गई है।
तुम यून-जंग को घर क्यों नहीं ले जाते?
कोई बात नहीं।
कोई ज़रूरत नहीं है। मैं अकेला जा सकता हूँ।
बहुत देर हो गई है। चलो।
तुम्हें अब जाना चाहिए.
मैं अकेले जा सकता हूं.
आप कहाँ रहते हैं?
उस तरफ, लेकिन...
आपको सचमुच मुझे पैदल ले जाने की जरूरत नहीं है।
यहां अंधेरा भी नहीं है
और मैं बिल्कुल भी डरा हुआ नहीं हूं।
उस समय,
दुनिया में जिस चीज़ से मुझे सबसे ज़्यादा नफ़रत थी
हमारा साइड दरवाजा था।
हमारे मकान मालिक के बगल वाला दरवाजा
जो हमारे अर्ध-तहखाने की ओर जाता था।
मैं नहीं चाहता था कि कोई मुझे
उस दरवाजे से अंदर आते हुए देखे।
-इन दिनों सांग-यॉन कैसा है?
-माफ़ करना?
सांग-यॉन?
वह बहुत अच्छी है।
उसे हमेशा अच्छे ग्रेड मिलते हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि
उसमें इससे कहीं अधिक कुछ है।
वह सबसे प्रतिभाशाली लड़की है जिससे मैं मिला हूं,
और वह हर तरह की चीजें जानती है।
वह करती है?
वह नृत्य करती है।
क्या आप जानते हैं कि वह एक महान नर्तकी है?
सांग-यॉन नृत्य में अच्छा है?
हाँ, वह इसमें बहुत अच्छी है।
आप किस विषय में विशेषज्ञता हासिल करने जा रहे हैं?
फोटोग्राफी.
-फोटोग्राफी?
-हाँ.
अगर मैं अंदर आ गया, तो.
सही…
यह क्या है?
आप इतने बुद्धिमान हैं कि मैंने सोचा कि
आप कोई पारंपरिक विषय चुनेंगे।
"पारंपरिक प्रमुख" क्या है?
जैसे कानून या चिकित्सा...
ओह, मैं तो भूल ही गया। मुझे कुछ खरीदना है।
मैं उस सुपरमार्केट में रुकने जा रहा हूँ,
इसलिए आप आगे बढ़ सकते हैं।
ठीक है।
मेरा मतलब था कि अब तुम्हें जाना चाहिए...
मेरे पास खरीदने के लिए ढेर सारा सामान है।
सब कुछ खरीदने में मुझे थोड़ा समय लगेगा।
पर्याप्त समय लो।
दाजेओंग सुपरमार्केट
आप क्या कर रहे थे
कुछ नहीं।
गली बहुत सुन्दर है.
यह जरा भी नहीं है।
यह है।
यदि आप यहां रहते तो ऐसा नहीं सोचते।
तुम्हें नहीं पता कि यह कैसा है।
कृपया अब जाइये.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं अकेले जाना चाहता हूं।
सही…
ठीक है।
ठीक है. आपने किया.
ज़रूर।
लगता है आप अपने आप ठीक हो जायेंगे।
अलविदा।
अरे।
मुझे माफ़ करें।
फ़ोटो लेने के लिए
क्षेत्र के बारे में ज्यादा जानकारी के बिना
और इसे सुन्दर कह रहे हैं।
यह तुम नहीं हों।
मैं तो बस संवेदनशील हो रहा हूं...
क्योंकि मैं असुरक्षित हूं.
हर कोई सोचता है कि मैं आत्मविश्वासी हूं।
मैं भी ऐसा ही हूं.
मेरे पास ऐसी चीज़ें हैं जिन्हें मैं दिखाना नहीं चाहता
या लोगों को इसके बारे में बताएं, आप जानते हैं?
आप कर?
क्या आपके पास भी ऐसी चीजें हैं?
बहुत।
मेरे पास बहुत सारे हैं।
"बहुत, बहुत, बहुत"?
हाँ.
क्या आप एक नज़र देखना चाहते हैं?
यह सब बहुत अजीब था।
कैमरे से मैंने जो गली देखी...
खूबसूरत था,
मानो जादू से।
यह सुन्दर है.
मुझे खुशी है कि मैं अकेला नहीं हूं
जो ऐसा सोचता है।
श्रीमती यून बहुत भाग्यशाली हैं।
अगर मैं आपके लिए एक ट्यूटर रखूं,
क्या आप सियोल विश्वविद्यालय में प्रवेश पा सकेंगी
और मुझे गौरवान्वित कर सकेंगी?
ट्यूटर? कौन सा ट्यूटर?
सियोल विश्वविद्यालय का एक छात्र।
बधाई हो चेओन सांग-हक
सांग-हक ने फोटोग्राफी में स्नातक की डिग्री हासिल नहीं की ।
बिजनेस मैनेजमेंट की पढ़ाई के लिए सियोल विश्वविद्यालय में प्रवेश मिला
सांग-यॉन का भाई?
मेरा भाई अजीब व्यवहार कर रहा है। चौंकिए मत।
क्यों? क्या वह अजीब है?
वह वास्तव में बात नहीं करता.
उन्होंने वास्तव में ऐसा कभी नहीं किया।
लेकिन अचानक उन्हें
फोटोग्राफी का अध्ययन करने की इच्छा हुई,
जिससे पिताजी के साथ तनाव पैदा हो गया।
शायद यही कारण है कि वह
आजकल केवल "हाँ" या "नहीं" में जवाब देता है।
तो फिर वह हमें कैसे पढ़ायेगा?
वह ठीक से प्रबंध कर लेगा।
उसे हमें पढ़ाने के लिए पैसे मिलते हैं। वह बात करेगा।
-वह बस कुछ और नहीं कहेगा।
-ठीक है।
क्या यह नया टॉप है?
मुझे लगा कि यह बहुत सुन्दर है।
नमस्ते…
ठीक है। अध्याय एक।
बहुपद और गुणनखंडन.
आइये गुणनखंडन से शुरू करें।
9 महीने बाद
यह बहुत अनुचित है.
वह किस प्रकार का परीक्षा प्रश्न था?
मुझे इसके बारे में बताओ.
-कुछ टोस्ट चाहोगे?
-हाँ।
गणित की परीक्षा में मैंने सभी प्रश्न सही किए,
तथा अंग्रेजी में केवल एक प्रश्न गलत था।
लेकिन कोरियाई परीक्षा पूरी तरह से गड़बड़ थी।
फिर भी, सांग-यॉन केवल एक ही गलत कर पाई।
प्रश्न थोड़ा अस्पष्ट है।
स्पष्टतः, उत्तर संख्या दो है,
लेकिन यह उत्तर संख्या पांच भी हो सकता है।
इस चरित्र को निराशावादी कहना अनुचित नहीं है ।
क्या आप जानते हैं इस शब्द का क्या अर्थ है?
"निराशावादी।"
नहीं, मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सुना।
इन अक्षरों का अर्थ है "घृणा करना"
और "दुनिया"।
इसका अर्थ है संसार से घृणा करने का रवैया ।
यह वही अक्षर है
जिसका प्रयोग आप सूजन के लिए करते हैं।
सही।
निराशावादी।
संसार से घृणा करना...
तुम क्या कर रहे हाे?
मुझे लगता है कि मैं बहुत निराशावादी हूं।
एक पेस्टी... क्या?
मैं बहुत निराशावादी हूँ , लेकिन परेशान करने वाला नहीं ।
वह क्या है?
संसार से घृणा करना।
इसका अर्थ है संसार से घृणा करने का रवैया ।
ठीक है। क्या ऐसा है?
जू-यून ने पूछा कि क्या हम बाद में उसके घर पर मेन इन ब्लैक देखेंगे ।
ज़रूर।
वह समझ नहीं पाई.
लेकिन क्या किसी को समझ आया,
हर बार जब मुझे मौका मिला,
मैने वह शब्द प्रयोग किया।
-इसे आज़माएँ।
-इन पर बॉलपॉइंट आसानी से निकल आता है।
हाँ, मेरे साथ भी ऐसा हुआ।
मोनामी पेन अच्छे हैं।
आप नीला वाला खरीद रहे हैं?
-"नीला" का मतलब उदास होता है, पता है।
-क्यों? क्या तुम उदास हो?
-हाँ, मैं एक निराशावादी हूँ।
-एक निराशावादी?
मुझे नहीं पता।
वह बार-बार यही कहती रहती है कि वह कीटनाशक है।
मैं निराशावादी नहीं, निराशावादी हूं।
इसका अर्थ है "दुनिया से घृणा करना।"
-मैं पूर्णतः निराशावादी हूं।
-नहीं, आप नहीं हैं।
सांग-यॉन बाथरूम में गया।
"नीला" का मतलब उदास होता है, आप जानते हैं।
हाँ, मैं एक निराशावादी व्यक्ति हूँ।
यून-जंग.
दुनिया में आपकी सबसे पसंदीदा चीज़ क्या है?
-संग-हक ने बातचीत शुरू की...
-मैं?
जब से उन्होंने मुझे पढ़ाना शुरू किया था, तब से यह पहली बार था जब उन्होंने ऐसा किया था ।
दुनिया में मेरी सबसे पसंदीदा चीज़...
कुंआ,
मुझे विंक पसंद है.
"आँख मारना"?
यह एक द्विसाप्ताहिक कॉमिक पत्रिका है।
मुझे विंक, हॉट और पिल्ले पसंद हैं,
लेकिन मेरी मां मुझे कोई भी पिल्ले नहीं रखने देती।
मुझे स्वीट कॉर्न बहुत पसंद है। यह स्वादिष्ट होता है।
ओह, मैं अपनी माँ के बारे में भूल ही गया।
मुझे अपनी माँ बहुत पसंद है।
मुझे अपने दोस्तों सांग-योन, ना-मी
और जू-यून पसंद हैं।
और सुश्री यून.
मुझे सुश्री यून बहुत पसंद हैं।
और…
मुझे हमारे ट्यूशन सत्र पसंद हैं।
यह क्या है?
यह सिर्फ यून-जंग है।
वह सोचती है कि वह बहुत निराशावादी है।
-यून-जंग, निराशावादी?
-हाँ।
तो मैंने उससे पूछा कि उसकी पसंदीदा चीज़ क्या है,
और उसके पास यह अंतहीन सूची थी।
उसके पास दुनिया में पसंद की जाने वाली चीजों की एक विस्तृत सूची है
फिर भी वह दावा करती है कि वह निराशावादी है।
मैं इस बारे में सोचता रहता हूं
और हंसता रहता हूं।
अजीब बात है?
यून-जंग.
नमस्ते।
मैं सांग-यॉन के साथ tteokbokki खाने जा रहा हूँ ।
आप कहां से आ रहे थे?
मैंने एक नया कैमरा खरीदा है।
क्या आप इसे देखना चाहेंगे?
हाँ।
यह एक लेईका है.
"लेईका"?
जी हाँ,
यह निर्माता का नाम है।
यह बहुत सुंदर है। यह किसी लड़की का नाम लगता है।
यून-जंग.
क्या आप जानते हैं कि
एक समय में लाइका नाम का एक पिल्ला था?
नहीं।
अंतरिक्ष अन्वेषण के शुरुआती दिनों में रूसी लोग ,
एक मानव के स्थान पर एक कुत्ते को अंतरिक्ष यान से अंतरिक्ष में भेजा गया ।
उस कुत्ते का नाम लाइका था।
-अंतरिक्ष यान पर?
-हाँ।
इसका क्या हुआ?
यह वास्तव में कभी वापस नहीं आया।
ऐसा नहीं हुआ?
वह अवश्य ही डरावना रहा होगा।
आप ठीक कह रहे हैं।
जब आपके पास पहले से ही इतने सारे कैमरे हैं तो आपने नया कैमरा क्यों खरीदा ?
मैं हमेशा से यही चाहता था।
क्या आपको फोटोग्राफी इतनी पसंद है?
हाँ।
जब मैं फोटो खींच रहा होता हूं...
मैं सहज महसूस करता हूं.
इससे आपको कैसा महसूस होता है?
कैसे?
यहाँ।
इसे 60 की शटर स्पीड के साथ शूट किया गया था,
इसका मतलब यह है कि इस फोटो में
एक सेकंड का 1/60वां हिस्सा कैद किया गया है।
ऐसा लग रहा है जैसे सब कुछ जम गया है,
लेकिन वास्तव में, फोटो
एक सेकंड के 1/60वें भाग तक गतिमान रहती है।
फोटो लेना समय इकट्ठा करना है।
भले ही यह क्षणिक क्षण हो,
तस्वीरें सच्चाई को ज्यों का त्यों कैद कर सकती हैं।
लेकिन तस्वीरें भ्रामक हो सकती हैं।
चूंकि यह क्षणभंगुर क्षण है, इसलिए जो
सत्य नहीं है उसे भी सत्य दिखाया जा सकता है।
तुम्हें क्या लगता है? क्या यह मज़ेदार नहीं है?
यह है।
कृपया मुझे कभी फोटोग्राफी सिखाएं।
ज़रूर।
क्या यह सुन्दर नहीं है?
हाँ, यह सुन्दर है।
-तुम दोनों क्या कर रहे हो?
-तुम वहाँ हो।
उसने एक नया कैमरा खरीदा.
-तुमने एक और खरीद लिया?
-मज़े करो।
अलविदा।
हमें उसे हमारे साथ खाना खाने के लिए कहना चाहिए था।
या फिर उसे tteokbokki पसंद नहीं है?
क्या आपने उसे यह देखने के लिए कहा था?
क्या?
उसका कैमरा.
उन्होंने कहा कि उन्होंने नया खरीदा है और पहले मुझे इसे दिखाने की पेशकश की।
वह कहता है कि वह मुझे फोटो खींचना सिखाएगा।
वह बहुत दिलचस्प है।
मैंने आज तक किसी ऐसे व्यक्ति से नहीं मिला जो उसकी तरह बात करता हो।
तुमने ऐसा क्यों कहा कि वह बात नहीं करता?
वह मुझसे तो ठीक से बात करता है।
तो क्या हुआ?
क्या आपको लगता है कि वह आपसे इसलिए बात करता है
क्योंकि आप विशेष हैं?
अरे क्या हो गया?
तुम हास्यास्पद हो.
मैं हास्यास्पद कैसे हूं?
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि आप निराशावादी हैं?
इसका किसी चीज़ से क्या संबंध है?
क्या आप जानते हैं कि
ऐसा कहने का क्या मतलब है?
आप जैसा साधारण व्यक्ति निराशावादी कैसे हो सकता है ?
अरे!
क्या आपको लगता है कि आप लोगों को इतनी अच्छी तरह जानते हैं?
आप कैसे जानोगे
कि मैं सरल हूँ, जटिल हूँ, या--
तुम्हें मेरा भाई पसंद है, है ना?
-मुझे नहीं मालूम।
-बेशक तुम्हें मालूम है।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं नहीं जानता क्योंकि मैं नहीं जानता।
तुम मुझसे सवाल क्यों कर रहे हो?
इससे बढ़िया।
क्योंकि उसकी एक गर्लफ्रेंड है.
उसे पसंद करना व्यर्थ होगा,
इसलिए अपने आप से कहते रहिए कि आप उसे पसंद नहीं करते।
अरे!
सांग-हक, क्या आपके पास पेंसिल रिफिल हैं?
-क्या आपका सत्र अच्छा रहा?
-हाँ। मैं जा रहा हूँ।
नहीं, रुको, यून-जंग।
हमने पिज़्ज़ा ऑर्डर किया है, तो हमारे साथ खाओ।
कोई बात नहीं। मुझे भूख नहीं है।
ठीक है, तो फिर। घर सुरक्षित पहुँचो, ठीक है?
-अपना ख्याल रखना.
-अलविदा.
वह बहुत मतलबी हो सकती है.
तुमने अपने दोस्त को अलविदा क्यों नहीं कहा?
ऐसा नहीं है कि उसने मुझे अलविदा कह दिया।
तुम मुझ पर क्यों झपट रहे हो?
क्योंकि आप यहाँ रहते हैं,
और यून-जंग एक मेहमान है।
इसे भूल जाओ। कल मेरा टेस्ट है।
च्योन सांग-योन!
आप हमेशा सोफे पर बैठे रहते हैं
और मुश्किल से अलविदा कहते हैं।
जब आपकी दोस्त घर से बाहर जाए तो कम से कम
आप उसके लिए दरवाजा खोल सकते हैं।
मैं चाहूँगा कि आप दयालु बनें--
अगर वह इतनी महान है...
उसे अपनी बेटी बना लो।
लगता है यही सबसे अच्छा होगा।
क्या?
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
च्योन सांग-योन!
नमस्ते बच्चों!
नमस्ते!
लाइन बहुत लम्बी है.
सुश्री यून ने मुझे बुलाया।
वह शिक्षिका
चेओन सांग-यॉन की माँ है, है ना?
यह शायद उसके स्कूल छूटने के बारे में होगा।
वह स्कूल से चूक गई?
-लेकिन आज हमारी परीक्षा है।
-हाँ।
शिक्षक ने उसके परिवार को फोन किया
और उन्होंने बताया कि वह स्कूल के लिए निकल चुकी है।
शायद वह भाग गयी।
भाग गए?
तुम कहाँ हो?
क्या तुम सच में घर से भाग गए हो?
अपना पेजर क्यों नहीं देख रहे हो?
आप सच मे आकर्षक हो।
क्या आपके पास कुछ नकदी है?
चलो, मैंने तुम्हें
सौ से अधिक बार पेज किया होगा!
सचमुच, तुम कहाँ हो?
सांग-यॉन.
आप अविश्वसनीय हैं.
मैं…
मेरे पैसे चोरी हो गए.
जल्दी करो और खा लो इससे पहले कि तुम्हें सर्दी लग जाए।
इसे आज़माएँ। मेरी माँ के
हाथ से बना नूडल सूप बहुत अच्छा है।
यहाँ।
तुम खाना क्यों नहीं खा रहे हो?
तुमने तो कहा था कि तुम्हें भूख लगी है।
श्रीमती जंग, बात यह है कि
मेरे पास इस समय कोई पैसा नहीं है।
क्या मैं आपको कल भुगतान कर सकता हूं?
भुगतान की चिंता मत करो, मूर्ख।
क्यों नहीं?
क्या मैं आपके घर पर खाना खाते समय कभी भुगतान करता हूँ?
लेकिन यह एक भोजनालय है.
हाँ, लेकिन तुम मेरे दोस्त हो.
ठीक है, माँ?
हाँ, ज़रूर। खा लो। तुम्हें भूख लगी होगी।
भोजन के लिए धन्यवाद।
सांग-योन, मैं जानता था कि तुम बुद्धिमान हो,
लेकिन मुझे यह कभी नहीं पता था कि तुम इतनी प्यारी हो।
सांग-यॉन, अगर आप कभी
कुछ खाना चाहें तो आपका यहां स्वागत है।
और तब तो और भी अधिक जब आपके पास पैसा न हो।
ठीक है?
अरे…
धन्यवाद।
यही है। मेरा घर।
क्या आपके लिए इसे खोलना ठीक है?
हमारे पास क्या चारा है?
तुम्हारे पास पैसे नहीं हैं, और तुम घर नहीं जाओगे।
मुझे इसे खोलना होगा
ताकि आप स्नानघर में रात बिता सकें।
-मैं तुम्हें पैसे लौटाने का वादा करता हूँ।
-तुम बेहतर हो।
और बेहतर होगा कि आप मेरे लिए एक नया गुल्लक खरीद लें।
आप पहले व्यक्ति हैं जिन्हें मैंने आमंत्रित किया है।
तुम झूठ बोल रही हो।
मैं इसके बारे में झूठ क्यों बोलूंगा?
आपके अनगिनत दोस्त हैं
जिनके साथ आप हमेशा घूमते रहते हैं।
लेकिन मैंने उन्हें कभी आमंत्रित नहीं किया।
क्यों नहीं?
यह शर्मनाक है.
क्या है?
आप कभी-कभी बहुत धीमे हो जाते हैं।
मैं एक अर्ध-तहखाने में रहता हूँ।
एक अर्ध-तहखाना...
मैं जानता हूँ कि यह कोई
शर्मिंदगी वाली बात नहीं है,
लेकिन यह अभी भी शर्मनाक है.
यह मूर्खतापूर्ण है, है न?
मेरी माँ...
मुझे पसंद नहीं है.
क्या?
मेरी माँ मुझे पसंद नहीं करती.
बकवास बांध कर।
आपको मेरी बात पर यकीन करने की ज़रूरत नहीं है।
इससे यह बात नहीं बदलती कि यह सच है।
वह कौन हो सकता है?
कौन है भाई?
सुश्री यून...
सेना को?
हाँ। कल उसका पापा से बहुत बड़ा झगड़ा हुआ था ।
मेरे पिता ने सांग-हक को हराया।
-उसने उसे पीटा?
-हाँ.
उन्होंने कहा कि उन्हें
पहले ही भर्ती कर लेना चाहिए था।
वह कब जा रहा है?
अगले महीने, 7 तारीख को।
रुको, यह तो दो सप्ताह से भी कम समय में होने वाला है।
हाँ।
क्या आप कुछ अच्छी खबर सुनना चाहते हैं?
चेओन सांग-हक ने उस लड़की से संबंध तोड़ लिया।
-उनका ब्रेकअप हो गया?
-हाँ.
क्योंकि माँ ने मना कर दिया था।
क्या आप देखना चाहते हैं?
देखो क्या?
-यह रहा.
-आप क्या कर रहे हैं?
यह च्योन सांग-हक की डायरी है।
मैंने सेना में जाने का निर्णय लिया है।
मुझे पता है आप कहेंगे कि मैं मूर्ख हूँ,
लेकिन इसे मैं अपना पैर नीचे रखने के रूप में सोचूं ।
मैं भाग जाऊँगा,
आपसे बहुत दूर.
मैं जितना दूर भाग सकता हूं भागना चाहता हूं।
लेकिन, एम,
अगर मैं सचमुच दूर नहीं रह सकता,
अगर मैं तुम्हें भूल नहीं सकता,
तब…
मैं तुम्हारे पास आने का रास्ता ढूंढ लूंगा।
इससे क्या बनाया जाता है?
"एम।"
हर प्रविष्टि उसके लिए लिखी गई है।
मुझे नहीं लगता कि उनका ब्रेकअप हो गया है।
मुझे आश्चर्य है कि "मैं तुम्हारे पास आने का रास्ता खोज लूंगा" से उसका क्या मतलब है ।
शायद इसका मतलब यह है
कि वह उसके साथ भाग जाएगा।
प्रिय सांग-हक.
नमस्ते, मैं यून-जंग बोल रहा हूँ।
सांग-यॉन ने मुझे बताया
कि आप सेना में भर्ती होने जा रहे हैं।
मैंने यह नहीं लिखा कि मैं उसे पसंद करता हूं।
इसके बजाय, मैंने उससे कहा
कि मैं जल्दी से 20 साल की होना चाहती हूं।
जब आप छुट्टी पर हों तो
कृपया मुझे कुछ अच्छा खाना खिलाएं।
मैं केवल बेकार चीजें ही लिख पाया ।
पी.एस. यह वह तिपतिया घास है जो मेरे पिताजी ने मुझे
तब दी थी जब मैं सात साल का था।
मैं इसे तुम्हें देना चाहता था।
सांग-हक ओप्पा को
हैलो? मैंने पूछा कि क्या आप चाहते हैं कि मैं
एक अंडा भी डाल दूँ?
ज़रूर।
नमस्ते, सांग-हक।
माँ कहती हैं कि सोने से पहले हर्बल दवा पी लो ।
ठीक है।
यून-जंग सो रहा है।
उस रात सांग-यॉन के माता-पिता
घर पर नहीं थे।
आप कहा चले गए थे?
मैं कचरा बाहर निकाल रहा था।
ठीक है...अच्छा, शुभ रात्रि।
यून-जंग.
हाँ?
एक सेकंड।
मैं तुम्हें फोटो लेना सिखाऊंगा।
अभी?
-क्या बहुत देर हो गई है?
-नहीं। कृपया मुझे सिखाएँ।
फ़िल्म लोड हो गई है। आप
इसे किसी और समय बदलना सीख सकते हैं।
आइये सबसे पहले लेंस और बॉडी पर नजर डालें।
ऐसा लगता है कि उसने अभी तक पत्र नहीं पढ़ा है ।
कुत्ता प्यारा है.
यह लाइका है, वही कुत्ता जिसका मैंने पहले उल्लेख किया था।
ठीक है। अंतरिक्ष यान का कुत्ता।
यही है।
अब, क्या आप
कैमरे के लेंस के बगल में यह संख्या देख सकते हैं?
यह नंबर…
अच्छा काम।
अन्त में, यह टाइमर है।
यदि आप इसे घुमाकर बटन दबाते हैं,
तो यह दस सेकंड बाद फोटो ले लेता है।
-क्या मैं कोशिश कर सकता हूँ?
-ज़रूर।
चलो एक साथ फोटो लेते हैं।
मैं चेओन सांग-हक के साथ बिताए उन दस सेकंडों को कभी नहीं भूल सकता ।
सांग-हक ने मुझे
शटर स्पीड 125 पर सेट करने को कहा,
लेकिन मैंने इसे 60 पर सेट किया।
क्योंकि एक सेकंड का 1/60वां हिस्सा
एक सेकंड के 1/125वें भाग से अधिक लंबा है।
मैं उसके साथ उस फोटो में कुछ और देर तक रहना चाहता था ।
आप यह ले सकते हैं।
आप यह मुझे दे रहे हैं?
हाँ।
तुम मुझे ये क्यों दोगे?
ये तो बहुत महँगा है।
मैं अब और तस्वीरें नहीं लूंगा.
क्योंकि आप सेना में होंगे?
हाँ।
वापस आने के बाद तस्वीरें क्यों नहीं लेते?
तुम्हें यह बहुत पसंद है।
दोबारा सोचने पर,
क्या आप इसे मुझे एक सप्ताह के लिए उधार दे सकते हैं?
मैं वादा करता हूं कि इसके बाद मैं इसे वापस कर दूंगा।
सांग-हक
मुस्कुराया.
धन्यवाद।
वह आखिरी था
मैंने कभी चेओन सांग-हक को देखा।
ओह, यह एक काला और सफेद रोल है।
मैं आपके लिए यह फिल्म विकसित नहीं कर सकता।
क्यों नहीं? क्योंकि यह काला-सफ़ेद है?
आवश्यक रूप से नहीं।
यह कोई सामान्य फिल्म नहीं है,
इसलिए इसे विशिष्ट रसायनों के साथ विकसित किया गया है।
तुम्हें किसी विशेष प्रयोगशाला में जाना होगा।
शायद चुंगमुरो में कहीं।
या आप इसे घर पर स्वयं भी कर सकते हैं।
चुंगमुरो…
2001 का वसंत
मैं आपको बाद में देखुंगा!
दोस्तों! हम चीयरलीडिंग क्लब हैं!
आप बहुत खूबसूरत हैं।
क्या आप एक्टिंग क्लब ज्वाइन नहीं करेंगी?
मैं ठीक हूँ।
हम फ़ोटोग्राफ़ी क्लब हैं!
यह फ़ोटोग्राफ़ी क्लब है!
मैजिक आवर फोटोग्राफी क्लब
सबसे पहले, आप हमारी रजिस्ट्री के लिए साइन अप कर सकते हैं...
अगर मैं यहां फोटोग्राफी सीखूं तो
क्या मैं यह रोल डेवलप कर पाऊंगा?
बिल्कुल!
आप नए छात्र हैं। 2001 की कक्षा के, है ना?
हाँ।
क्या यह सांग-हक नहीं है?
तुम सही हो, वेसा ही है।
अरे, सांग-हक!
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई